# WBParser

**WBParser** - это парсер, предназначенный для извлечения информации о товарах с веб-сайта Wildberries. Он собирает название, актуальную цену, цену со скидкой, путь к товару, изображения, описание, характеристики и артикул каждого товара. Данные по каждому товару добавляются в базу данных, а затем файл с базой данных преобразуется в Excel-файл для дальнейшего анализа и статистики.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Логи](#логи)

## Описание

WBParser автоматически проходит по категориям товаров на Wildberries, собирая и сохраняя всю необходимую информацию в базе данных. В конце работы парсера информация из базы данных преобразуется в Excel-файл, по которому выполняется простая статистика, включая средние цены и количество изображений.

## Требования

- Python 3.x
- Библиотеки:
  - `selenium`
  - `sqlalchemy`
  - `pandas`
  - `loguru`
  - `webdriver-manager`
  
Убедитесь, что все зависимости установлены, прежде чем запускать проект.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка на репозиторий>
   cd WBParser
   ```

2. Установите необходимые библиотеки:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Убедитесь, что у вас установлен [ChromeDriver](https://sites.google.com/chromium.org/driver/), соответствующий вашей версии Chrome.

## Использование

Чтобы запустить парсер, выполните следующий команду:

```bash
python main.py
```

Парсер откроет веб-сайт Wildberries, начнет извлечение данных и сохранит их в базу данных и Excel-файл.

## Структура проекта

```plaintext
WBParser/
│
├── main.py               # Главный файл, который запускает парсер
├── web_parser.py         # Логика парсинга данных
├── db.py                 # Определение структуры базы данных и соединения
├── db_exporter.py        # Экспорт данных из базы данных в Excel
├── statistician.py       # Вычисление статистики из Excel-файла
└── requirements.txt       # Список зависимостей
```

### Описание файлов

- **main.py**: Главный файл, который инициирует процесс парсинга, открывает веб-сайт и запускает функции для извлечения и сохранения данных.
- **web_parser.py**: Содержит класс `Parser`, который реализует логику парсинга, включая функции для получения названия, цен, изображений и других характеристик товара.
- **db.py**: Определяет структуру базы данных с использованием SQLAlchemy и создает соединение с базой данных.
- **db_exporter.py**: Экспортирует данные из базы данных в Excel-файл.
- **statistician.py**: Вычисляет статистику из Excel-файла и сохраняет ее в текстовом файле.

## Логи

Логи работы парсера записываются в файл `debug.log`. Вы можете просмотреть его для отладки и анализа.
